Игра "Кабак" приглашает всех снова прогуляться по улицам Нью-Йорка. Посещайте знакомые бары, ночуйте в отеле и разгадывайте загадки со старыми приятелями.

На карте Нью-Йорка 80-ых выделены 14 мест, которые в большой или малой степени упоминались в "Кабаке". 14 мест - 14 пятибуквенных слов. Игроки, ваша цель - разгадать загаданные слова и закрыть священные кабаки и прочие. Кто после закрытия всех зданий наберёт больше очков, тот и победил. А кто играет?

Когда игроки присоединятся к игре командой /join и администратор (ну я) запустит игру, игра составит очередь - кто за кем ходит. Вы можете посмотреть таблицу лидеров (📊 Таблица). Игрок, чья очередь ходить, будет отмечен смайликом песочных часов. Пока не наступит ваш ход, вы не сможете повлиять на свой игровой счёт. Однако вы можете изучить каждое из 14 мест (🗺️ Карта): посмотреть последнюю попытку его угадывания. Но это так, мелочи: куда важнее снова вспомнить вайб тех мест. А что делать, когда наступит ваш ход?

Игрок, чей ход - текущий, может сделать одно из двух: попытаться отгадать одно из 14 слов или ограбить другого игрока. Начну с ограбления, потому что оно проще, но малоэффективно (💰 Грабить). Грабитель выбирает жертву среди остальных игроков. Затем он подбрасывает виртуальную игральную кость. Если выпало 5 или 6, игрок забирает себе 10 очков жертвы. А если выпало 1, 2, 3, 4 - жертва смогла дать отпор и ОТОБРАТЬ У ВАС 2 очка.

А теперь про угадывание слова (💡 Угадать слово). Выберите место, напишите слово из пяти букв, которое  на ваш взгляд даст вам много очков. А дальше действуют правила Wordle - ваше предположение и правильный ответ побуквенно сравниваются. В результате игрок получает цветовую подсказку, пять квадратиков:

🟩 - Буква стоит на правильном месте. Например, буква "В" в паре слов"ВИЛКА" и "ВЗДОХ". За каждый зелёный квадрат вы получите 10 очков.
🟨 - Буква есть в слове, но расположена в другом месте. Например, буква "З" в паре слов "ЗАПАЛ" и "ВЗДОХ". За каждую жёлтую букву вы получите 5 очков.
⬜ - Буквы нет в слове совсем. Например, буква "К" в паре слов "КАБАК" и "ВЗДОХ".

Используйте полученные подсказки, чтобы уточнять свои предположения и найти скрытое слово. Если не совсем понятно, вы можете попрактиковаться в игре https://wordlegame.org/ru.

